# Вычислительная практика
2 курс 3 семестр 

ЛБ 1 
При выполнении заданий необходимо использовать как  главную форму, так и новую форму, которая может быть создана самостоятельно. Для вывода сообщений использовать диалоговые окна (функция MessageBox::Show (…)). Для ввода информации использовать компоненты TextBoxt, NumericUpDown (ввод числовых данных) и другие. Для указания на окончание ввода исходных данных использовать как кнопки, так и нажатие на клавишу Enter. При вводе числовых данных в текстовые компоненты предусмотреть контроль вводимых данных.
Разработать калькулятор, реализующий арифметические операции.

ЛБ 2
При выполнении заданий необходимость использовать меню. Предусмотреть ввод исходных данных как с помощью текстовых компонентов, так и из файлов (с отображением введенных данных в текстовых компонентах TextBoxt и использованием компонента OpenFileDialog). Полученные результаты также отображаются с использованием текстовых компонентов и выводятся в файлы (при выборе соответствующего пункта меню; использовать компонент SaveFileDialog). Для преобразования строк, содержащих несколько числовых данных (например, строку матрицы), в последовательность чисел, и наоборот, использовать методы класса String.
Транспонировать квадратную матрицу.

ЛБ 3
Графики вычерчивать в графическом компоненте PictureBox, используя методы и свойства объекта Graphics. Перед вычерчиванием графика установить пределы изменения x  и y, а также z, если строится график  .Выполнить масштабирование для вывода графика в заданную прямоугольную область графического компонента. Выводить также оси координат.
Вариант А (построение графиков y=f(x))
y=tg(x), y=ctg(x)
Вариант Б (построение графиков z=f(x,y))
z=1+2xy-x-y


ЛБ 4
Создать игру.
Игра «Утраченный клад»
